绝对URL和相对URL
你可能会在网络上遇到两个术语，绝对URL和相对URL（或者称为，绝对链接和相对链接）：

绝对URL：指向由其在Web上的绝对位置定义的位置，包括 protocol（协议） 和 domain name（域名）。像下面的例子，如果index.html页面上传到projects这一个目录。并且projects目录位于web服务站点的根目录，web站点的域名为http://www.example.com，那么这个页面就可以通过http://www.example.com/projects/index.html访问（或者通过http://www.example.com/projects/来访问，因为在没有指定特定的URL的情况下，大多数web服务会默认访问加载index.html这类页面）

不管绝对URL在哪里使用，它总是指向确定的相同位置。

相对URL：指向与您链接的文件相关的位置，更像我们在前面一节中所看到的位置。例如，如果我们想从示例文件链接http://www.example.com/projects/index.html转到相同目录下的一个PDF文件，URL就是文件名URL——例如project-brief.pdf——没有其他的信息要求。如果PDF文件能够在projects的子目录pdfs中访问到，相对路径就是pdfs/project-brief.pdf（对应的绝对URL是http://www.example.com/projects/pdfs/project-brief.pdf）

一个相对URL将指向不同的位置，这取决于它所在的文件所在的位置——例如，如果我们把index.html文件从projects目录移动到Web站点的根目录（最高级别，而不是任何目录中），里面的pdfs/project-brief.pdf相对URL将会指向http://www.example.com/pdfs/project-brief.pdf，而不是http://www.example.com/projects/pdfs/project-brief.pdf

当然，project-brief.pdf文件和pdfs文件夹的位置不会因为您移动了index.html文件而突然发生变化——这将使您的链接指向错误的位置，因此如果单击它，它将无法工作。你得小心点!